　カメラの前に重なる落ち葉が音もなくオリーブ色の棒の脚に踏みつけられると、めり込んだ棒の周囲にを染み出した雨水が囲んだ。すぐにカメラのフレームに入ってきた残り三本の脚も同じように地面を突いて、その上に載る子馬ほどの胴体を支えた。
　迫田城兵《さこだじょうへい》はカメラをズームアウトさせて、朝靄の湧くジャングルに立つ、馬のようなロボットの全体像をフレームの中に収めた。
　二十年ほど前に現れて戦場を一変させた銃火器行使単位、Operator Relocalized Gun and Firearms Activation Node──｜ＯＲＧＡＮ《オルガン》を象徴する多脚キャリア、〈マスチフ〉だ。
　樽のような胴体が昆虫のように忙しなく動く四本の脚に支えられて、滑らかに宙を動いていく様は、〈マスチフ〉の運動神経が人の作ったロジックではなく、遺伝的アルゴリズムと深層学習が産み出した人知を越えるアルゴリズムで動いていることを何よりもよく物語っていた。
　細い四本の脚が、ただの棒なのも同じ理屈だ。複雑なセンサーや動物を模したような足指を細かく制御するよりも、四本の棒で、歩き、走り、崖を登る方法を機械に見つけてもらう方がはるかに効率的だ。
　二十一世紀初頭にＡＩと呼ばれていた、機械学習の成果だ。
　迫田は、これもまた機械学習で制御されるスタビライザーに支えられたカメラを地面すれすれに動かして、その姿を映像に収めていく。〈マスチフ〉が向かう方向に回り込むと、黒い影のように見えていたその姿が森の中に溶け込んで、消えた。
　光学迷彩だ。
〈マスチフ〉の、強化サトウキビ由来のセルロースで作られた装甲版は細かな有機ＥＬで覆われていて、交戦相手の見る背後の景色を映し出す。映し出す「背後」は視るものの位置によって変わるので、迫田のようなジャーナリストから〈マスチフ〉が見えなくなることはない。
　それでも消えたということは──。
「レイチェル、【サービス】してくれたのか？」
　立ち上がった迫田は歯を見せて営業用の笑顔を作り、ＯＲＧＡＮの心臓部を担う照準手にファーストネームで呼びかけた。
「そうよジェイク。いい絵は撮れた？」
　迫田は「おかげさまで」と答えてカメラをてのひらで叩いた。
　ジョウヘイという日本名はなかなか覚えて貰えない。この戦場でレイチェルの所属する民間軍事団体〈グッドフェローズ〉の部隊が、戦場に入って撮影すると断りに行った迫田につけた呼び名はジェイクだった。〝Ｊ〟しか合っていないがいつものことだ。
　迫田は〈マスチフ〉に跨がるレイチェルの傍らに立って、ついさっきまで森の風景を写しだしていた装甲版に、有機ＥＬのマス目でも浮かんで見えないかと目を凝らした。
「すごいもんだな。完全に見えなくなる〈マスチフ〉はなかなか撮れないんだ」
　レイチェルも顔を覆うバイザーをはね上げて、迫田に笑いかけた。
「そうかもね。普段はピンク色だから」
　グローブに覆われた手指をぶらぶらさせ、ジャングルをすがめ見るレイチェルの横顔に、迫田はカメラを向けた。標的になる［＃「標的になる」に傍点］やりきれなさを感じさせてくれないかと期待した迫田だが、その浅黒い頬は、業務を執り行う人間ならば必ず漂わせている軽い緊張で引き締まっているだけだった。
　戦争は人間が戦う。その原則を身をもって証明するための部隊となるＯＲＧＡＮを運用する際には、照準手の乗る〈マスチフ〉の存在を戦場で際立たせることが覆い。〈グッドフェローズ〉で照準手として戦うレイチェルがいままでどれほど戦場で的になっていたのか、どんな気分なのかを聞く約束は取りつけてあった。
「インタビューは、戻ってからにするよ。他のメンバーは？」
「先行してるわ」
　レイチェルは瞳を左右に走らせて、コンタクトレンズの層化視《クシュヴ》に浮かぶ情報を読み取った。
「二キロメートル前方で展開してる。このあたりは二十分ぐらい前に通過してるけど、気づかなかった？」
「無理だよ」
　迫田は肩をすくめた。
　ＯＲＧＡＮ分隊は照準手を載せた一台の〈マスチフ〉と、照準手をダイアモンド陣形で守る六人の兵士で構成されている。全身を光学迷彩で覆った彼らは、照準手が示した目標に曲射《ステア》弾《ビュレット》をばらまき、狙われる照準手を銃弾から守るために戦場に立つ。
　照準手と違い、その存在を知らしめる必要はない。
　レイチェルは肩をすくめた。
「ジャスパー隊長は、あなたのすぐ脇を通り過ぎたみたいだけどね」
「さすがだね。全く気づかなかった。もう行く？」
「そうね」
　レイチェルはウィンクしてバイザーを降ろし、ジャングルの向こう側に顔を向けた。
「今日はきっといい絵が撮れるよ。迷彩を使うことになってるから」
　そういいながらレイチェルが宙に浮かべた手を動かすと、〈マスチフ〉は微かな唸り声を上げて態勢を低くした。その戦闘的な姿勢に迫田は普段見ているＯＲＧＡＮ部隊と違う緊張を感じ取った。