　アップロードが終わっていたファイルを解凍して驚いた。〔200/二百〕〔 GB/ＧＢ〕？異常な時間がかかっていたのは長大なコードにセキュリティー・チェックを行っていたためか。経由するサーバーで展開して｜悪意あるソフトウェア《マルウェア》の指紋《フィンガープリント》データベースと照らし合わせるだけで数時間かかってしまうのは仕方がない。
　しかし、なにかの間違いではないだろうか。私がパッチを当てて納品したSR-06のコードは｜生《〔RAW/ＲＡＷ〕》の塩基コードでも〔100/百〕〔 MB/ＭＢ〕に達しなかった。第五世代の蒸留作物であるSR-06は生育時にナノマシンを作るための短縮《ミニファイ》コードを展開するので、採取した部位によっては元の倍程度になることも考えられる。だが、数千倍とは……圧縮されたペイロードやナノマシンを作るプリプロセッサ・プロテイン、ミニファイコードを全部展開してもそんなサイズになることは考えにくい。
　ディスプレイの幅を〔1/一〕〔m/ｍ〕ほどに広げてから、解凍されたコードをオートジェネックス社のジーン・アナリティクスで開こうとすると、初めて見るアラートが表示された。部分的に日本語化されていない。滅多《めった》に出ないアラートなのだろう。
｜Gene Analytics《ジーン・アナリティクスは》 ｜couldn't detect《読み込んだファイルの》 ｜the kingdom《「界」を》  ｜of your opening code.《判定できません》
｜Code groups《昆虫と》 ｜including both《植物の》 ｜insects and《両方の》 ｜plants are found.《コードが見つかりました》
手動でテンプレートを選んでください。
　「血液型占いから生物兵器まで」が売り文句のジーン・アナリティクスが「界」直下の大グループ、「ビコント」と「ユニコント」を混同することは考えにくい。メコン農場の連中が、発生したとかいうバッタの組織を混ぜてしまったんだろう。〔DNA/ＤＮＡ〕のダイレクトシーケンスが可能になって〔20/二十〕年が経過したが、試料の扱いが基本なのは変わらない。まったく、雑な連中だ。
「スティッキー、次にメッセージを作るときに［＃「次にメッセージを作るときに」に傍点］黒川さんにゲノムの再採取を依頼すること［＃「すること」に傍点］」
　スマートスケジュールに関連づけるために条件と動作を強調したタスクを登録する。登録はスケジューラーに任せておいてもいいのだが、今回のリサーチでは無限に〔To Do/リマインダー〕が増えてしまいそうだ。こんなときは手動、いや口頭での指示に限る。
「『〔DNA/ＤＮＡ〕再取得依頼』を〔To Do/リマインダー〕として登録しました。次のメッセージ作成で開始します。期限は設定しますか？［＃「『〔DNA/ＤＮＡ〕再取得依頼』を〔To Do/リマインダー〕として登録しました。次のメッセージ作成で開始します。期限は設定しますか？」はゴシック］」
「〔No/Ｎｏ〕。アナリティクス、コードをイネのテンプレートで開いて」
　ワークスペースの上部にコードの全長を示すバーが表示されてエンコードが始まった。テンプレートで種《しゅ》を指定したからか、生《〔RAW/ＲＡＷ〕》データからとは思えないほどの速度で〔GxML/ＧｘＭＬ〕へのマークアップが進んでいく。〔1m/一ｍ〕もあれば足りると思っていたワークスペースがあっというまにコードのブロックを示すインデックスカードで埋め尽くされてしまった。
　なんて要素数だ。難読化ではなさそうだが……断片化が酷《ひど》いのか、いや、もともと構造化もされていなかったのだろうか。インデックスカードが示すコードのほとんどが小さな単位のタンパク質だ。ディスプレイを壁一面に拡げたが、広くなった分だけインデックスカードに埋め尽くされていく。
　カードが壁を埋め尽くしていく光景を眺めていると、拡張現実とはいえ壁一面のワークスペースを一人で使えるのはフリーランスの特権であることを実感する。通勤してオフィスで働いているエンジニアは、キーボードや目の前のタッチスクリーンで全てを操作しなければならないというし、ちょっと厳しいオフィスだと拡張現実ビューを共有しなければならない。『ちょっと俺の予算表、林田くんの手元まで拡げちゃって、いいかな？』想像しただけで気が滅入《めい》る。
　コードの半分ほどまでマークアップが進んでいるが、バーに示される色付きの範囲、有意なデータが少ないのが気になる。少ないというよりも、グレーで塗られている読み飛ばされたジャンク列の合間に、細いカラーマーカーで線を引いたような具合だ。本物の紙を模《も》したインデックスカードが龍の鱗《うろこ》の様に重なる様が存在感たっぷりに描き出され、ゼロ年代アートのような状態になってしまっている。これは私が納品したデータと関係があるとも思えないし、そもそも人間が読むようなものではないな。解読は後回しだ。身の潔白を晴らすところからはじめるとしよう。
「アナリティクス、ヘッダーを手許《てもと》に持ってきて」
　壁の左端で浮き上がった一枚のインデックスカードが目の前のディスプレイの中に滑り込む。見覚えのあるプロダクトヘッダーだ。ベンダー〔ID/ＩＤ〕はL&B、プロダクト〔ID/ＩＤ〕はSR-06でバージョンは〔6.01.5/６・01［＃「01」は縦中横］・５〕。資産情報にはL&Bのコピーライトとマザーメコン農場に一年間の使用が許諾《きょだく》されることや、私がコードを修正した履歴などが記されている。あとに続くパテントの〔ID/ＩＤ〕群も見慣れたものだ。念のために｜〔RAW/ＲＡＷ〕《生データ》の塩基で比較しても、以前納品したヘッダーと差異はない。
　参ったな。蒸留作物《Distilled Crop》に絡んだトラブルの半分は『なるほどわかりましたお客様。問題の掃除機は、弊社《へいしゃ》が納品した冷蔵庫ではございません』で解決する。数千倍もサイズが違うコードなだけに、納品したコードと関係のない種苗《しゅびょう》を育ててしまったケースを期待したのだが、うまい話にはならないようだ。
　次は私のコードが関係してるかどうかの確認だ。SR-06のリファレンスコードと私が当てたパッチの差分からいくつかのチャンクを取り出し、ヘッダー以下の本体に同じコードが含まれているかどうか検索する。数千倍に膨れ上がっているので関係はないだろうと思うが、偶然同じ塩基配列がでてこないとも言えない。なんたって数千倍だ。結果は……「Not Found」、SR-06のコードのいくつかの要素も……「Not Found［＃「Not Found」はゴシック］」、念のためにクラゲ由来の〔GFP/ＧＦＰ〕を作るコドン列も……「Not Found［＃「Not Found」はゴシック］」よし。ひとまず安心だ。
　この、ロゴを崩した稲は私たちが納品したコードから出たものでもSR-06由来のものでもない。まずは黒川さんに連絡しておこう。ギャラの交渉は早ければ今夜には始まるはずだ。
「メッセージ、黒川さん宛《あて》に新しいメッセージを作成」
「マザーメコンへの試料再取得を依頼するタスクを開始してください」
おっと、忘れるところだった。
黒川さん
いつもお世話になっています。
マザー・メコンから送っていただいたコードを確認したところ、私たちが納品したコードと関係しているのはヘッダーだけで、実体は全く関係がないものが挿入されていることがわかりました。また、SR-06とも関係がありません。
これから、こちらが納品したコードを改造（といっても、全く違う植物のコードを差し込んでいますので改造とは言い難いのですが）した稲を植えていたか、マザー・メコンで実施したアップデートパッチが誤動作して別の稲の表現形が出てしまった可能性を探ります。
三つ、お願いがあります。
マザー・メコンにこの稲の〔DNA/ＤＮＡ〕取得を再度行っていただくようお願いします。どうやら別の生物の〔DNA/ＤＮＡ〕（バッタだと思われます）が混じってしまっているようです。
二つ目は今期の生育の過程で実施したアップデートの履歴、三つ目はSR-06の生育記録を送っていただくようお願いいたします。
よろしくお願いします。
追伸：
新たに生えてきた稲を「汚染稲」と呼ぶことを提案します。
　メッセージを書いている間にコドンのエンコードが終わり、断片化の解消と内容解析が始まっている。忘れないうちに「タスク、〔DNA/ＤＮＡ〕の再取得依頼を完了」としておく。
　黒川さんからの返事を待っている間に、仮説を立てておこう。
　検索して確認したように「汚染稲」はSR-06のコードをほぼ持っていない、それどころかヘッダーだけを貼り替えた別の品種に見える。トラブルシュートのセオリーでいくと、次は納品コードを弄《いじ》った種子を撒《ま》いた、という可能性が考えられる。トラブルの半分を占める、渡した製品を使っていないという愚かな行為を除くと、残りの半分の半分、〔25%/二十五％〕を占めるのはクライアントに近い筋で「ちょっと弄ってみた」コードによるトラブルだ。だいたい色を変えようとして失敗するのだが、作物の調色を洋服か何かと間違えている農場主は後を絶たない。蒸留作物でオーガニック・プランテーションを長年やっているマザー・メコンがそんなことをするとは考えにくいが、間違う時はどこだってやらかしてしまうものだ。闇夜に田んぼを光らせるコードが見えていれば別の色に替えたくなっても不思議ではない。
　これに続いて検討に値する可能性は、考えたくないが、アップデートを受けて変化してしまったというものだ。発生過程で判明した問題や気候変動に対応するために、予《あらかじ》め仕込んでおいた遺伝子の「スイッチを入れる」ライブ・アップデートが行われることがある。ここで変わってしまった表現系のためにスタイルシートを侵食してしまうトラブルは少なくない。しかし、SR-06のような「枯れた」作物でライブ・アップデートを行うことは考えにくいし、L&Bは一昨年からプラグイン・フリー宣言を出している。トラブルに事欠《ことか》かないドーブ社のプラグインも関係ないだろう。
　いずれにせよ、アップデートで壊れた可能性は黒川さんにお願いしているメコンでの生育記録を見なければ……なんだ？これは。
　アナリティクスの上部のバーに〔7/七〕カ所、致命的な表現系コードを示す赤いラインが点滅している。
　世界貿易機構《〔WTO/ＷＴＯ〕》の農産物安全性会議で流通禁止が勧告されているサインだが、真ん中のラインを辿《たど》ったところに繋がっている赤いカードを見て凍りついた。
　イネ赤錆病《あかさびびょう》だ。
　〔2016/二〇一六〕年の東アジア飢饉《ききん》を引き起こした奴だ。この病気に耐性のない旧来《レガシー》のイネ科作物の種苗《しゅびょう》は飢饉の年に商取引禁止となり、二年後には多くの国でディスコンになっている。虫が媒介するような病気ならば退治して事なきを得たのだろうが、イネ赤錆病は鳥類が媒介していた。血の通った可愛らしい野生の生き物を抹殺する手段は検討すらされなかったという。
　実を結ばず枯れていくイネにとって代わったのが蒸留作物だ。L&Bのような酒造メーカーが醸造アルコールの原料として開発していた｜〔GMO/ＧＭＯ〕《遺伝子組み換え》イネの多くは、人が食さないのをいいことに極端なコードの変更がなされていた。誰がやったか今となってはわからないが、出回っていたテンプレートの多くで赤錆病の受容体を発現するチャンクも削りとられていたのだ。これらを徹底的に調べ上げ、人間が食べられるようにコードを「蒸留《Distilled》」した第一世代の蒸留イネは、赤錆病への耐性を持っていただけでなく、日本を含む温帯でも四毛作が可能となり、大きな収量と病害虫への耐性、安全性を兼ね備えていた。遺伝子工学《〔GMO/ＧＭＯ〕》へのアレルギーも相当なものがあったと聞くが、登場が一年遅れていれば餓死者は数億人に上っただろうし、私のようなジーン・デザイナーという職業もなかっただろう。
　アレルギーと言えば残り〔6/六〕つのレッドコードのうちひとつはアナフィラキシーショックを引き起こすアレルゲンだ。レッドカードの索引によると百万人に一人程度のリスクだが、これも当然ながら本来は蒸留作物に含まれない。
　これは、メコン側で手を入れた可能性はないな。このコードを胚プリンターにかければ「致命的な表現系コードが含まれています。続行しますか？」というアラートを必ず目にするし、ＷＴＯで認可された研究機関のコードサイニングも必要となる。素人にはこのコードをプリントすることはできない。
　汚染稲のベースになった稲は蒸留作物ではなく、東アジア飢饉以前に栽培されていた旧来《レガシー》の品種なのだろう。大量のジャンクコードも、アナフィラキシーを引き起こすアレルゲンも、それならば説明できる。しかし安くないギャラを取るリサーチで『古い稲に私どものラベルを貼り付けたものです』と報告するだけで済むはずもない。この汚染稲が何者なのか、なぜヘッダーを貼り付けているのか、そして、どうすればロゴが崩れている状況をなんとかできるのか、再発を防ぐ方法。このあたりが最低ラインとなるだろう。
　正体を調べようにも、あの時代の作物のデータはトゥルーネットに上がっていない。もちろん、古い作物でもブランドとして残っているヒカリ系やニシキ系ならトゥルーネットにデータが引き上げられているが、その他大勢の情報は〔2014/二〇一四〕年のインターネット封鎖で失われ［＃「失われ」に傍点］ているのだ。当時のデータを保管しているサーバーが完全になくなったわけではないが、そこからのサルベージは専門の業者に頼まなければならないし、見つかる保証もそれほど高くない。
「参ったな……」
　独《ひと》り言が漏れた。三十歳を過ぎてから独り言が増えてきている気がするが、独《ひと》り身だ、構うものか。
「インターネット、か」